طبق فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه توضیح دادن
در روایتی از حضرت صدیقه تاهره حضرت زهره سلامالله ها
اینجور نرشده که زاهدترین مردم کسیه که حرام رو ترک بکنه
ببینید نماز وظیفه است بجاست
اما این که ما مجبز داشته باشیم
دوزی بکنه یا انواع گناه رو انجام بده
قطعا جایز نیست
دوزی قصبه
تصرف در انوال غیره
افرادی که گرفتار قصب میشن در رساله فارسی نگاه کنید
اول احکام قصب
روز قیامت گرفتار عذاب درناکی میشن
این فردم شما اگر میشناسیدش
امرو به معروفش کنید
نهی از منکر کنید
که از دوزی دست برداره
گناه انجام نده
همونطور که به عباداتش مقیده
نسبت به ترک گناه هم
انشالله توفیق پدا کنه
و مقید بشه
انشالله که موفق باشید
فعالیت در بازار عرض دیژیتال
و خرید و فروش عرضهایی
مانند بیتکوین و موارد مشابه
طبق فتفاگ حضرت آیتولا سیستانی چوک میدارد
آیا مجاز به انجام چنین اموری هستیم یا خیلی
توضیحات اوجتال اسلام و المسلمین
مدیرها در پاسخ این سآل بشنوید
این فعالیت تجاری عرضهای دیژیتالی
خیلی چیز مبهمیست
و روشن نیست
که اینها از کجا به کجا مصرف میشه
بنابراین حضرت آقا
در این خصوص نظری نمیدهن
و فرمودن که به علم بعد میتونید رجوع بکنید
و طبقت فتوای اون عمل کنید
موسیقی
قصد اخبارش
روشن نیست
موسیقی
پولی که از طریق
قورکشی صندوقهای خانگی به دست میاد آیا از ندار شرعی مشکل داره یا خیلی؟
این سآل رو یکی از مقلدین حضرت آیت الله مکارم شیرازی برامون فرستاده
و حجت الاسلام والمسلمین عدیان نجات پاسخ را توضیح میدن
اگه منظورتون از پول قورکشی وامهای خانوادگی و فامیلیه
که هر یکی از اعضای چون این صندوقهای هر ماه مبلغ معینی به صندوق واریز میکنن
و بعد از اینکه همی اعضا قصد ماهانشون رو واریز کردن قورکشی میکنن
و قوره به نام هر کدوم از اعضا که افتاد کل مبلغ که جمع شده رو بوم میدن
و او موظفه تا آخر قصد ماهانشون مثل بقیه اعضا پرداخت بکنه
و در ماهای بعدی از لیست قورکشی خارج میشه این کار اشکالی نداره
اگر فردی به پیرایشگر مراجعه کند
و در حین کتاکیت
پشت گردن مو باطیق
پشت گردن مشتری مقدار خون بیاگد
لازم است که به مشتری این مسئله رو متذکر شود که خون آمده
تا مشتری آن را تدهیر کند
یا این که نه چنین وظیفه این ندارد
پاسخ حضرت آیت الله صبحانی رو به این سآل بشنوید
بله لازم است به طرف بگوید
مگرن که بدانت خود اون طرف آب خواهد کشید
در باریگه ترتیب و موالات در نماز بفرمایید که
محضور چیست؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به این سآل
طبق فتح حضرت آیت الله شبهدی زنجانی
ترتیب یعنی این که اون عجزای نماز رو به ترتیب انجام بده
یعنی اول الله اکبر میگه
بعد حمدش رو میخونه
بعد سوره رو میخونه
بعد رکو به جا میاره
و اگر اخلال کرد باید بیدیم چه اخلالی روخ داده
مثلا فرض بکنید که
بدون خوندن حمد رفته رکو
خب اینجا چون محل خوندن حمد گذشته
و به رکن بعدی رسیده این معفوه
ولی اگر اومد نه
رکو رو فراموش کرد
دوتا سجده به جا آورد
و الان متوجه شد که رکو رو به جا نیه برده
خب اینجا دیگه ترتیب نماز به هم خورده
و دیگه قابل تداروک هم نیست
موالات یعنی کارهای نماز
به نحوی پشت سر هم قرار بگیره
که ارفن جوری نشه که
فاصله افتاده بین کارهای نماز
اگر فاصله به مقداری باشه بین
اجزای نماز که ارفن گفته
نشه که دیگه نماز میخونه
یا عمل واحد داره انجام میده
اینجا نمازش باطله
مثلا حمد سوره رو خونده
چند دیگه سب کرده
الان بخواد بره به رکو بره
خب اینجا بعید نیست
ارف بگه که این شخص
معلوم نیست نماز میخونه
به این نماز گفته نشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامونه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شنواندهی در سآلشون نوشتن
من مقدار پول پاداشه پایان خیلی
خدمت را در بانگ گذاشتن
الان نزدیک یک ساله که این پول در بانگ هست
آیا در خصوص این مسئله من میتونم
به فتوی عزت آیتالله خامنئی
توجه کنم و به عنوان
هدیه محصوب بشه تا خمس به اون تعلق نگیره؟
آیا چنین اجازه ای را دارم یا خیلی؟
حجت الاسلام والمسلمین زین الابدینی
و بیان فتوی عزت آیتالله جوادی آمولی در این باره
در بحث هدیه و خمس آن
حضرت آیتالله عزم جوادی آمولی
فتوی دارن
که اگر مقدارش کم باشد خمس ندارد
اگر مقدارش قابل توجه و معتنابه باشد
زیاد باشد خطیر باشد
این خمس دارد
این فتوی احتیاط واجب نیست
لذا چون فتوی نمیشه به مرجع و علم بعدی مراجعه کنید
اون جاهایی میتوان به علم بعدی مراجعه کرد
که مرجع تقلید احتیاط وجوبی داشته باشد
اون زمان هست که میشه به علم بعدی مراجعه کرد
اما در این مسئله
حضرت آیتالله عزم جوادی آمولی
فتوی دارن که
اگر مقدارش زیاد باشد معتنابه باشد
خمس آن اگر زاید برم خارج سال باشد
خمسش واجب هست حتی اگر هدیه باشد
منشانم زیاد با عالقه Usually
زنداه Teach
ن hahahahahahahahahahahahaha
مرازمن آمانو هستن
مرز شی petits
مرز شیرذاید تا تا تا تیز
مرز سشین کچی ثانود
ترا تيز
مرز چدگرم brew
مرز د estão
۱۲ – Oh interested in black music
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها و شماره پیامک رادیم عرف رو خدمتون اعلام میکنم
321-551 و 552 با پیش شماره 025
و شماره پیامک 30553 برای ترح سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه که تراش میکنن تا پاسخ سالهای شرعی شما
هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردبیر و تیعی کننده محتنم جناب آقای علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جناب آقای محابادی روحی و این جانب موسیم اینجاد در خدمتون هستیم
و ملتمس دای خیر شما بزرگواران هستیم
انشالله که زحمات همکارانمون در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تالا واقع بشیم
تا فرصتی دیگر خدا نگهدان
بار نیامن دلم در شکن زلفتون
گر نبه گردن کشم بار بلای تورا
بار نیامن دلم در شکن زلوم
کنید یکی ویدیو سپاس خودaksi
کنید یکی ویدیو سپاس شما
کنید یکی ویدیو سپ Row
موسیقی
همچنان با شما هستیم با برنامه سرمشق از رادیو معارف
عزیزان علم و حکمت سلاحیه که ما رو در برابر جهل و نادانی حفظ میکنه
اما چطور میتونیم این سلاح رو به دست بیاریم
نحج البلاقه گنجینه یه سرشار از این گوهرهای گرانبه ها
علم و حکمت میراس گرانبه های از امیر المؤمنین علی علیه السلامه
که میتونه ما رو در مسیر زندگی راه نمایی کنه
باید با تلاش و کوشش این میراس رو پاس بداریم
و نسل به نسل به آیندگان منتقل کنیم
حضرت علی علیه السلام میفرمایند در خورد سالی علم بیاموزید
تا در بزرگ سالی به بزرگ سالی بیاموزید
برطری و سیادت ناالایید
بخش دوم سخنان کاشناس محترم استاد محدسی تقدیم به شما عزیزم
در ادامه بحث از علم و حکمت که در سرمشق خدمت شما هستیم
یاد میکنیم همچنان که یک بیمار اگر نسخه رو به دارو خانه ببره
و دارو بگیره ولی طبق دستور عمل نکنه
مورد نکوهش قرار میگیره
کسی هم که به علم و حکمت دست یافت
ولی زندگی او بر اساس دانسته ها و تجربه ها و حکمت های آمخته نبود
سزاوار نکوهش و سرزنشه
چون علم او سودی به حالش نرسنده
تحصیلی در حالش نگذاشته
به تعبیر قرآن کریم که مثل الحمار یحمل و اسفارا
نمحقق بود ندانشمند چارپایی برو کتابی چند
علی علیه السلام در نامه سی و یک خطاب به امامه
حسن مشتبه میفرماید
علمی که سود نبخشه خیری و فایدهی درش نیست
خب اصلا علم غیر نافه یعنی چه؟
مگه میشه دانش و حکمت بیفایده باشه؟
بله وقتی بهش عمل نکنن میشه بیفایده
یا علم غیر مفید و غیر لازم آموخته بشه
که این میشه علم لاینفه
یا از علم در مسیر بد و خیلی
خلاف استفاده میشه
ببینید امام چه میفرماید در نامه سی و یک
علمی که شایسته آموختن نیست به درد هم نمیخوره
بیفایده بودن علمهای که آموختنش سذاوار و مناسب نیست
باز هم در خطبه 193
در توصیف اهل تقوی در خطبه متقین
که اوائل خطبه همم هست
وقف و اسماعهم علل علم نافه
متقین کسایی هستن که گوش میسپارن
و گوش خود رو وقف و مختص علمی میکنند که
سودمند و نافه
گوششون بی در و دروازه نیست
و رودیهای مغزشون دربان و نگهبان و محافظ داره
تا دانستانی های مزر یا بی خاصیت و به درد نخور وارده
زهنشون نشه
یعنی زهن انسانهای متقی
انبار معلومات بیفایده نخواهد بود
یعنی باید فرقی بین عالم و جاهل باشه
اگر فرق نیست در عمل این علم و حکمت تأثیر نمیذاره
پس برای چه زحمت آموختن
ما این رو در بحث از عمل که قبلن داشتیم
مفصل بهش بحث کردیم
سمر علم ای پسر
عمل هست
ورنه تحصیل علم درد سر هست
امیدوارم خدایی متعال به همه ما توفیق بده که
دانسته همون رو سرلوحی زندگی قرار بدیم
و سرمشق ما دانسته ها و آموخته همون باشه
تا علم لاینفع بار خودمون نکرده باشیم
تا برنامه بعد خدا نگهدار شما
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
یا علی و یا علی و یا علی
امیدوارم این گفتار کتاه راهگشا و انگیزه ساز باشه
برای بهر برداری بهتر از هچمت
تا برنامه بعد در پناه حق باشید
التماس دعا یا علی
حلی و شنان چیفه مچن
تحت عبا منشد شمس و نه
شمس و نه
جا اون یک انجاب نیست، با یه دشکنده شده
می منیده، می شتره ایده
می رهد تا قلب سطاه یه تنه حیده
تا هم تنه حیده
یا حضرت مرکزا علی مدد
موسیقی
انشالله بحث امروز فرنمی اندیشی آفتاب رو با مهور مباحثی که انشالله تقنیم میکنید
ببینیم چه مباحثی رو برای شناندگان محترم برمقان آوردید
بحث ما در باب مقدمات نماز بوده
بحث این که در نماز حضور قلب
یکی از بحث های جدیست که باید توجه جدی قلبی به
وجوه مختلف نماز و ارکان نماز شکل بگیره
و مقدماتی رو باز در همین زمینه در باب راه های تحصیل حضور قلب
اشاره کردید از دیدگاه حضرت امام که چگونه این عمر شکل میگیره
چار مسئله رو در باب راه تحصیل حضور قلب از دیدگاه حضرت امام داشتیم
مترمی کردید معرفت به حقیقت نماز و معلف های اون
تفهیم قلب، ذکر و نشات در عبادت رو اشاره کردید
همچنین امور معسر حضور قلب در باب نماز رو
مثل کاهش قوقای درون و رفع شباقل رو مترح کردید
امور معسر در حضور قلب که مباحثی ماننده این که چگونه
ما میتونیم حضور قلب رو با کارهایی که با امان کارهای لازم برای این کار
مثل شکل در نماز جماعت، ارتزام با آداب شریعت
و رفع شباقل بیرونی و موانه خارجی که اشاره کردید
این رو اشاره کردید وارد بحث تهارت شدید
و در باب تهارت مراتبیده
که حضرت امام مطرح میکنه
هشت مرتبه رو اشاره کردید
و انواع تهارت رو از دیدگاه حضرت امام رحمت الله علیه
مثل تهارت اهل ظاهر، تهارت اهل ایمان، تهارت اهل باطن
و مراتب دیگه ایماننده
تهارت اصحاب سر و اصحاب مجذوبین و اصحاب ولایت
اشاره کردید
این مباحثی بود که در برنامه قبل اشاره شد
حالا میدونم همین بحث رو میخواییم ادامه بدیم
در جراسات قبل بیان شد که نماز